# FrameworkStruct
iOS App基础架构设计

# 开发中...

## 概述
目前，各种项目并没有良好的管理，通常是随着开发人员的个人喜好进行开发。项目中目录结构混乱，代码质量良莠不齐，没有良好的组件化管理，导致代码修改困难，冗余代码量大，没有统一的规范化管理。在项目初期可能还不明显，但是项目规模扩大到一定程度，迭代了多个版本之后，弊端就越来越明显。很多代码牵一发动全身，修改一处导致多处产生bug，不利于扩展，费时费力，事倍功半。相信很多大公司都会有自己的解决方案，不过也许并没有很好的通用性，并且那也是商业机密，一般公司也无法获取。隐藏，我根据多年来自己项目开发的经验，设计了这一套通用的iOS开发模板。

## 目标
该项目根据我自己的工程理念设计了一套通用的iOS项目开发模板，目标是期望作为任何一个iOS项目的底层框架模板。任何想要开发iOS App的人都可以从这个项目出发，进行简单的配置就可以开发出自己的App，摒弃繁琐的开发设置，专注于自己的业务内容，快速开发App；提供了一组常用工具集，让开发更简单，更加组件化和模块化；并提供了简单的扩展方法，让新功能和第三方组件更容易扩展和接入。

## 主要内容
### 功能分层
对整个项目的功能进行分层和功能分类。主要分为数据层、业务逻辑层、显示层。数据层包括数据源（数据库、本地沙盒、配置文件、钥匙串等）、数据存取器（对数据源进行存取操作）、数据容器（在内存中存放数据的仓库）、数据校验器（根据需求对数据完整性进行校验）等。业务逻辑层包括监控器、管理器、适配器、修饰器、工作者等，主要管理业务逻辑和各种组件。显示层就是UI，用来展示数据和接受用户操作，主要包括视图控制器等，当然也应该支持控制台应用（这是远景规划）。

### 结构化的模板
该项目根据开发实践设计了一套代码模板，规范了文件夹结构，为项目中需要用到的各个组件都做了定义，并规定了应该存在的位置，当想要开发一个新功能时，开发人员能明确地知道该功能应该在何处，作为何种组件进行开发。增强其模块化开发的思想，降低代码的耦合性。

### 明确的功能分类
对项目中的各个组件都做了分类和定义，几乎包括了所有开发中可能用到的组件类型，做了规范化定义。有未包含的组件和功能也可以很快找到其定位和分类，确保每一个组件都分门别类放好。比如监控器、管理器、适配器、数据容器、数据存取器等，对各种专门的功能都进行了特化，每一个组件专注于自己的领域内，互相之间进行调用来扩展功能。如果有新的功能类别出现，也可以很容易地进行扩展。对于一些系统组件，也对其扩展功能进行了定义并明确了位置，方便未来扩展更多的功能。

### 实时可用性
项目中的预定义组件多是单例，也是全局可用的。理论上，可以从最根部的监控器获取到项目中所有活跃的组件和对象。当然这样比较麻烦。因此，在每一级特定的组件上，都会对其所管理的功能提供简化方法。这些方法都可在全局范围内随时可用。当然，它们仍然保持了模块化的特性。能够快速定位所属位置并知道如何使用。

### 代码设计
该项目预定义了一些规范化的代码设计内容。包括代码规范、代码结构、开发方式等。大部分组件有着统一的代码结构，定义了一个类中为不同使用场景设计的接口方法。比如，内部类型、供外部程序调用的方法、内部方法、代理和通知方法等。对这些内容进行了分类，并写在不同的代码块中，而不是像以前一样全部挤在一起，分不清哪些方法是用来做什么用的。

### 丰富的组件和功能
该项目提供了大量的预定义组件和功能，比如网络访问、系统通知、数据库支持、主题管理、沙盒访问、下载上传、WebView支持、Toast、弹框、弹窗、多线程管理、定时器管理等等。覆盖了一般开发中常用的功能和组件。提供了方便的方法，使用简单、一目了然。

### 方便扩展
该项目对各种内容都做了定义，就是为了方便扩展和模块化开发。毕竟一个项目不能照顾到所有的内容，因此需要对扩展提供良好的支持。开发人员在熟练使用该项目的功能并理解其设计理念后，可以很方便地对功能进行扩展，包括系统组件扩展、第三方组件扩展、自定义组件扩展等。

### 良好的注释和使用习惯
该项目中的所有功能都有良好的注释，任何人都能快速掌握其使用方法。并且也做了规范化的例子，方便开发人员按照这个规范继续开发下去。保证代码的一致性和统一性。

### 持续开发
该项目并没有最终节点，可以根据实际需要持续开发下去，不断扩展新的功能和组件，当然也可以删除不必要的组件。还可以对项目结构进行持续调整和优化。

## 设计理念
